外祖父
諸位夫子
離山書院的諸位師兄師姐們
在下墨修堯
是阿璃的夫君
多謝你們
我會對阿璃好的
我會用命對阿璃好的
多謝你們的照顧
以後
我不會再讓她孤孤單單一人了
你們可以放心了
來來來
喝喝喝
今天一定要盡興
來
諸位辛苦了
你也辛苦
好
來來來
來
阿璃
不錯啊
這小子
我喜歡
好好持家
不要欺負人家
聽說他喜歡釣魚
日後 我與他切磋一番
阿璃
誰能娶到你
那是幾輩子修來的福氣
來
人若是突遭劇變
像是至親至交
驟然離去
一時無法承受
便可生出幻象
親眼所見其音容笑貌
以為那人仍在
不曾離去
阿璃
阿堯
你去哪了
出去走了走
外面有猴子
沒事
我不怕猴子
你冷不冷
我抱著你睡
阿璃你知道嗎
其實我很怕死
什麼
少時
我隨父兄參軍
軍中以勇武為榮
以膽氣為傲
我便學著父兄的樣子
對自己說
你要勇敢
你什麼都不能怕
可是當我第一次上戰場
我怕極了
我怕得走不動路
死亡真的太可怕了
隨便埋在哪一處黃土之下
被蟲食蟻蛀
一片漆黑
真是太可怕了
我也怕
可是現在我不怕了
為什麼
因為有你了
我一想到
以後即使老去
死去
能葬在一起
在黃土之下
還能像這樣抱著你
我就什麼都不怕了
阿堯不要害怕
我會陪著你的
我不怕
我也會陪著你的
所以
阿璃
你也別怕
我好像真的醉了
我明天應該起不來了
那就不要起了
可是我還有好多事要做
我要砍柴
我可以砍柴
我要打水
我也可以打水
我還要挖筍
做飯
阿璃
你為什麼總把所有事情
都放在自己身上
你現在有我了
你只管睡個好覺
那些事
就交給我來做好嗎
醒了
這些都是你劈的
餓不餓
給你熬了點粥
來
以前行軍打仗
做吃的不太講究
不知道合不合你的胃口
好吃
嚐嚐這個
鹹淡怎麼樣
可惜沒采到蘑菇
可能是找的地方不對
我知道在哪
待會吃完飯
我帶你去
好啊
等採完蘑菇
就把你那些門窗修一下
還有你那張床
昨晚睡的時候我都不敢翻身
生怕一動它就塌了
好
那有
小心
離山的月亮是不是很美
和山下的不一樣
彷彿近在咫尺
一伸手就能觸碰到它的光
這些年
它陪伴了你多少夜
就照見過你多少孤獨
從今往後
月升月落
阿璃
我都會在你身邊
看下布匹啊
看一看
瞧一瞧
來看一下
布匹嘞
看一看了啊
便宜了
之前都說這碎雪關是苦寒之地
缺衣少食
如今停戰這麼些年
再加上兩地交好互市
這看上去
倒真是不錯
這也是凌雲所期望的
可惜她看不到了
郎君
我們吃點東西吧
您都這把年歲了
要放下早就放下了
反正我是看開了
你看開有何用啊
來嘞
老闆
二位慢用
一碗肉湯
半張蒸餅
好嘞 馬上來
郎君
那個是不是罧德軒
那個小夥計啊
和定王妃一起入獄那個
我之前見過他好幾次
韓明晰
鳳郎君
坐
你為何會在碎雪關啊
不在罧德軒幹了嗎
是不是定王妃對你不好
別瞎說
葉璃對我挺好的
我陪家人來辦點事
你怎麼也在這
我帶我的心上人
回她的家鄉看一看
鳳郎君娶妻了
我之前聽街上說你老大不小
家裡還有錢
還不娶妻
怕不是有什麼隱疾吧
你胡說什麼呢
小孩子別學人家嚼舌根
娶的是哪家的娘子啊
蒼北的凌雲長公主
她
她不是
是
但這裡的人不會忘記她
我也不會
鳳郎君
節哀
你來這裡多久了
那蘇醉蝶押回蒼北以後
怎麼樣了
處死了嗎
沒
沒聽說
應該
死得挺慘的吧
大楚的畫師
都到這碎雪關來謀生了
先去找間客棧落腳吧
是
走
跑了
是
起碼跑了五六年了
那山上
根本就不像有人久居的樣子
從何看得出
人都沒了
奴派人仔細搜查過
離山上的房間都是空置的
土地也早就拋荒了
像樣的衣物更是沒有幾件
整個離山書院上上下下
就只有定王妃一人
可問她話
她又什麼都說不出來
奴想著茲事體大
便趕緊下山回來稟報了
公輸仰
你怎麼看
臣覺得
此事有些古怪
以徐青雲為人
不太可能自請封山
轉頭又私自潛逃
這不好說吧
年頭一長
誰都挨不了山上的苦日子
指不定
他們就順著哪條小路
偷偷就跑了呢
母后
定王再送急報
說離山上除了定王妃
其他人都已經病逝了
病逝
說是幾年前的事了
公輸仰
臣在
本宮封你為離山暗察使
代天子命
即刻啟程
前往離山
查明真相
謹遵懿旨
阿璃
來
以後看月亮
就可以坐在這裡看了
試試
舒服嗎
阿璃
坐著歇會
外面怎麼了
聽起來動靜不小
皇上派公輸仰
帶著儀仗來了
要來拜山
這麼突然
日子定好了嗎
我讓他們過兩天再來
明天你還有事情要忙嗎
沒了
你看
筍子你採了一籮筐
柴也劈完了
書也抄完了
就連窗子也幫我修好了
我還有什麼可忙的
那明天陪我看日出吧
好啊
我知道有一個地方
觀賞日出最好
景色美
只要一伸手
好像就可以把太陽攏進掌心
我們來早了
天這麼黑
還要等好久才能看到日出
有流星
在哪
那
墜下去了
又一顆
你戲弄我
我真看見了
那我就不睡了
睜著眼
看這星子到底落不落
瞧見什麼了
黑沉沉的一片
什麼都看不到
怎麼會
天色雖黑
但還是有很多可看的
你看那星子
寥寥幾顆
卻很明亮
夜晚的雲
也很特別
灰紫如瘀痕
如深海之波
在蒼穹之上
層層翻湧
堆疊
我覺得
你要不別在京兆府幹了
你這想象力
該去寫話本子
你看不到
是因為你不去看
夜半盼天明
天明又待月升
但
每時每刻的景色
都是值得欣賞的
正如人生中的境遇
不管是好是壞
都不容跳讀
你要面對它
要跨過去
跨過去了
就有新的景色
新的人生
看日出就看日出
哪有這麼多感慨
墨修堯
你才二十多歲
不是個絮絮叨叨的老頭子
好
那我們看日出
今日雲很重
怕是看不到日出了
那你陪我
去另一個地方吧
去哪
阿璃
那晚我跟你說的話
你還記得嗎
你說過那麼多
哪一句啊
無論發生什麼
我都一定會陪在你身邊
所以
不要害怕
要永遠向前
有你在
我不怕
這後山常有野猴出沒
性子凶得很
以後你可別往這跑了
怎麼了
外祖父說後山有猴子
不能過去
那邊有猴子
有好多猴子
別怕阿璃
有我在
別怕
不怕阿璃
走
沒事的
沒事 別怕
沒有猴子
別怕 別怕
沒事的
阿璃
還好嗎
走吧
先生
草藥採回來了
草藥就這麼些了嗎
沒有了
我們把整座山都翻遍了
先生
您沒事吧
退後 退後
不要靠近
走啊
阿璃
這裡太危險
快走
快走啊
夫子 走啊
你讓我進去吧
我能照顧你們
快離開這裡
不好了
山長不行了
娘子
沒有用
沒用了
外祖父
您怎麼樣
走
你走
不行
你要去哪
我要下山
我要下山去找郎中
找官兵 找藥
找能救他們的人
青霜 照顧好外祖父
你給我回來
你回來
阿璃你回來
阿璃
去那邊
來人
阿璃
快來人
對不起 我不想傷害你
但是你不能下山
放開我
走
放開
關門
你把門打開
師兄你開門
再晚就來不及了
你開門
阿璃
離山封山非為一己之私
是為護持天下正統
是為抵抗郭妗竊國篡位之妄舉
阿璃
若是此時我們
下山求援
便是向逆賊低頭
便是辜負了山長一生之清譽
便是為離山蒙羞
人都死光了
還要什麼虛名
我只要我外祖父活著
我只要夫子們和師兄們活著
你快把門打開
你開門
你放我出去
鶴來先生
鶴來先生會救我們的
鶴來先生醫術那麼高超
阿璃你信我
這只是一場癘疾
一切都會過去的
會過去的
師兄
你不明白
我們沒有藥了
我們沒藥了
你快把門打開
我求你了
師兄
快開門師兄
我求你了師兄
師兄
娘子
青霜
外祖父和夫子們
他們怎麼樣了
山長
山長他好像睡著了
鶴來先生不讓我們進去
也不開門
但是
患病的人越來越多
青霜你怎麼了
你現在還好嗎
我沒事
我沒事娘子
我
我就是害怕
青霜
別怕
你快下山
下山去找官兵
你告訴他們
離山若是出事
他們也難辭其咎
娘子
我害怕
好青霜
你別怕
你快下山
聽話
好
我去
青霜
你是去了嗎
讓開
青霜
青霜你怎麼樣
你撐住 我找人來救你
師兄
鶴來先生
走
朱夫子
俞夫子
外祖父
外祖
外
不要走
這草人原本有四個
盧昌輔
葉家
穆陽侯
這第四個
太后
穆陽侯構陷忠良
濫用酷刑
若非她在背後默許縱容
豈能猖獗至此
而她
還是那個高高在上的太后